# READ ME FIRST.

#Запуск
- Нужно выставить свои настройки в application.properties. Запускаем java приложение, чтобы служба REST могла получать запросы,
 затем заходим в папочку "clientCaseLab". 
 Там открываем консоль (можно и из консоли перейти в эту папку), вводим "ng serve --open" и ожидаем,
  пока Вас не перекинет на localhost:4200.

## Основы
- Среда разработки – IDEA,  
    > Если вы используете иную среду разработки, вы делаете это, осознавая и принимая на себя все риски. 
- База данных – postgresql.
    - Можно использовать любую другую, если сможете обосновать, зачем нужна такая замена.

## Cтек технологий
- Java 8. 
    > Да, может и хотелось бы делать все на 14 или вообще на Kotlin, но нет. 
- Maven для сборок. Этот момент строго обязателен,  
    поскольку вся наша экосистема использует именно его.
- git + gitlab для контроля версий

## По библиотекам серверной части
- Spring boot 2 во главе стола
    - Обращаем внимание, что нужно использовать конфигурацию через аннотации, а не простынями xml-файлов.  
        Последнее устарело и очень сложно в поддержке.
- Для работы с PDF: [Apache PDFBox](https://pdfbox.apache.org/)
- Для работы со штрих кодами: [zxing](https://github.com/zxing/zxing)
- Для работы с многостраничными TIFF: JAI (является частью Java SE) 

## По клиентской части
- Самое главное: 
    - Не нужно городить сложный интерфейс.  
        Он нужен минимальный, чтобы только можно было показать работу серверного кода.  
        Если он будет сделан красиво, а не как всегда – будет плюсик в карму.
- Рекомендуем использовать Angular, не важно, первой или второй версии. Но тут выбор за вами.
- Файлы css, js и html-шаблона должны быть отдельными.  
    Не надо громоздить их прямо на страничку шаблона. 
    - Стили в тегах не прописываем, deprecated теги не используем!
- Взаимодействие с сервером, если делаете SPA – JSON.
    - Не использовать cамописные протоколы, CSV, SOAP, XMLRPC и прочие подобные вещи.
- Использование less, Sass, grunt в качестве сборщика для angular 1.X - плюс в карму
    
## Правила работы с Git
В этом проекте работает ряд ограничений:
1.  Ветка `master` защищена от прямых коммитов, только мерж реквесты
1.  Сообщения коммитов должны быть осмысленными и единообразными и соответствовать следующему regex:
    ```
    ((^([Rr][Ee][Ff]|[Ff][Ii][Xx])\.?\s+#\d+\s+.*)|(Finish\.?\s+#\d+\s+.*\w*)|Merge.*)
    ```
    *   Т.е. разрешены коммиты вида:
        ```
        Ref #00000 Message
        ```
        ```
        Fix #00000 Message
        ```
        ```
        Merge <branch-0> into <branch-1>
        ```
1.  Наименовение публикуемой в проект ветки должно соответствовать следующему regex:
    ```
    ((feature|hotfix|bugfix|release|sub)\/.*|develop|master)
    ```
    *   Старайтесь избегать безмерных и бессмысленных имен после `/`
    *   В идеале, должно быть достаточно указания номера задачи `feature/#0000`
    > Локально у себя можете городить всё, что угодно, если необходимо

## Организационные моменты
- Stand-up каждый рабочий день в 10 утра
    - Делимся статусом по текущим работам:
        - Что уже сделали
        - Что в течении дня планируете делать
        - Какие вопросы возникли.
- Code Review раз в неделю
    - По результатам делаем созвон и обсуждаем обнаруженные проблемы.
- Если в команде есть проблемы организационного характера – обязательно сообщите нам об этом.
